# A股技术浅谈

------------------------------------------

## 为什么自己的股票卖了就涨买了就跌
股票交易分为技术派与价值投资派，在没有受到大环境影响以及题材炒作时，股票的涨跌实际上是受技术影响而决定的，在没有额外的事件催化下，大部分的股票均是由该股票的庄稼所运作，实际上庄稼在短期内的反复运作也就是所谓的技术派盈利。你应该清楚一点的是，股票本身是一个零和游戏，如果算上手续费就是负和游戏，庄稼既然能够赚钱，那么钱就一定来自于其他的散户。

股价的上涨是靠资金的买入引起的，股价的下跌是靠筹码的抛出导致的，一个股票的庄稼如果能够操控股价，这就必须在场内场外均要有相应的股票与现金才能操作，不可能全仓持有。操控股价需要多少的资金？操控股价所需要的价值的股票与资金并不是说持有了这家公司的大量的流通盘，而是与日成交量相关，一个流通盘200亿的公司，庄稼不可能持股比如说1/2也就是100亿，占比过高本身最初建仓就很困难，其次坐庄是要长期持有，势必会与公司的发展紧密相连，占比过高建仓难，逃仓更难。一家公司的股东成分是非常复杂的，包括公募基金，私募基金等等，大部分的持仓短期内也是不会频繁交易的。假设日成交量大约1亿的话，庄稼通常只需要5-10亿也就够用了，场内场外各占一半。
庄稼是如何实际交易的？每天一开盘，庄稼会先在各个卖出的价格进行价格的挂单，比如当前价格是为10元，则 10.01,10.02一直到11.00涨停价格均会挂上卖单，挂上卖单也仅仅是挂单，并没有实际的交易。庄稼为了防止被人看出，通常也会在买单的位置相同的方式挂单，9.99,9.98直到9.00元。庄稼挂单的是不成交的，此时各个价位已经预埋好了对手单。接下来，庄稼就可以通过挂实际的成交单方式来控制股价了，想拉升，则使用场外的资金开始挂更高的价格开始买入，想砸盘，就用场内的筹码开始砸。随着现在交易系统的自动化，这些操作将会被计算机所掩盖，所以挂单、撤单的速度是非常快的，并且想制造放量就可以多挂自己场内的对手单，想缩量就可以少挂，甚至连分时的也可以用计算机造假，来迷惑盯盘的场外散户。对于庄稼来说，本质上就是股票的左手倒右手原则，假设没有任何的场外散户的交易，那么整个价格的拉升，庄稼手中的股票是没有实际上变化，即使是盈利，由于没有兑现也是没有意义的，因为卖也没人接盘价格也会下降，所以也就是所谓的浮盈，对应浮亏也是同样的道理。实际交易的过程中肯定是存在散户交易的，对于控制股价的庄稼而言，只有有散户交易，他们才能有利可图。比如说今日交易股价需要拉升，庄稼在上方一共挂了价值5000万的卖单，随着庄稼场外资金的买入，股价开始拉升，直至价值5000万的卖单全部吞掉，此时对于庄稼而言，他可以统计在拉升期间所花费的场外资金，如果场外资金花费了7000万，说明拉升的过程中是有散户抛出的，如果花费了3000万，说明有跟风盘抢筹，也就是有价值2000万元的股票派发给了散户，这个过程中自然也存在散户的卖出与散户的买入，对于庄稼来讲，不是自己就均是敌人，所以他只关注净值就可以了。接下来，怎么玩那就完全看庄稼的手法，他认为套2000万元可以了，第二天就可以砸盘了，他还想让更多的跟风盘上车，自然后面还可以拉升，这不就是越往上风险越大么。假设庄稼认为这一轮2000万够割了，第二天手法残忍一点的，只需要核按钮将手中大量的筹码按到地板，砸到当初拉升前的价格，实际上还可能和上市公司配合一下，发点利空消息，这样散户也就出现了踩踏事件割肉离场，那么将当初卖出的5000万单，用更低的价格也就买回来，这一波额外的收益，就都是散户们割肉产生的。
所以对于庄稼而言，是可以纵览全局的，而散户由于没有凝聚力，在这个过程中是必输的，由于必输的，偶尔几个侥幸获胜的散户就是所谓的能够靠股票盈利的人，而大多数亏损的人就会感叹为什么一买就跌，一卖就涨。