# 通俗易懂讲明白什么是数字货币

​		我不是一个搬运工的博主，所以在我的博客里还是希望通过自己的理解，更通俗易懂讲明白一些事情。

​		讲明白什么是数字货币这事其实最应该讲清楚什么是比特币，但我们国家发行的数字货币与比特币之间是有本质区别的，所以不需要谈币色变。

本文要说明白2件事情，

1. 比特币（数字货币）和它的区块链
2. 数字货币和微信支付宝余额的区别



## 1.比特币和它的区块链

​		比特币可以理解为一道数学题的答案，这道数学题是一个多解的方程式，就比如 **一元二次方程式** 。一元二次方程式的解通常情况下，我们知道是有两个的，对于一个方程式而言，我们最通用的求解就是利用求根公式获得答案，而在这个过程中，求解的过程是比较麻烦的，但是我们会发现，当已知一个答案，去验证这个答案是否正确，就很容易，这就是比特币本质原理。

​		简单的说，中本聪（比特币之父）给全世界出了一道十分复杂的**数学题**，这道**数学题的解的上限为2100万**个，而这道题是没有直接求解的方法，那么想求解，只能利用暴力的方式逐个去试，每一个正确的解就是一个公认的比特币。因此对于验证一个解是否是真的币，我们只需要将这个解带入这个数学式（哈希函数）内，观察给出的值是否满足比特币的成立条件，成立则验为其真，所以**验证一个解的代价是十分小的**。

​		从上面的解释我们就知道了，那个**“解”**就是一个比特币。

​		接下来我们就要解释清楚比特币怎么流通的，因为我们确定一个币的真伪变得很容易了，但是很明显，这个**币归属谁的问题**我们需要处理一下。这里其实就是我们国家发行数字货币与比特币的区别了，这个区别我稍后解释一下。下文介绍其流通方法后其实也说明了为什么比特币在国内是禁止的。

​		很多人都在用计算显卡去求这道数学题，自然很多人可能在不同的时间发现相同的解，那么这个解到底归谁的？于是就引入了区块链概念。

​		区块链概念是一个基于投票的账本系统，我用一个**村庄故事**来举例子，假如说我刘同学今天需要用自己的一个贝壳来跟李四换一块猪肉，那么我与李四一手交贝壳一手拿猪肉的同时，拿着喇叭跟村里喊：”刘同学刚刚用贝壳换了李四的猪肉“。

​		很明显村里**有的人听见了，有的人没听见**，但是听见的还是多数的，于是我用贝壳换猪肉这件事，就已经有很多人公证了。那么假如说李四此时说我没有给过他贝壳，这时我们召集所有的村民过来投票，如果你听见我喊了，你就投给过，否则没给过。最终就因为多数人听过，所以可以为我作证我的支付有效性。这就是区块链分布式账本的本质工作原理。

​		回到上面的问题，如果你求出一个比特币的解，此时你就要去这个账本系统中去询问，这个解有没有人认领，如果分布在全球不同位置的账本的投票结果是有人持有，那不好意思，你”挖“的这个币已经有主，否则，这个币就可以记账在你的名下，并且由你的记账节点通知给全球其他位置的账本，这时这个币就真正的归你拥有。

​		正式因为这个去中心的账本存在，导致了非法交易的可能性，因为对于一次交易而言，你可以前往全球任意一个账本服务那里去实现这种不可追溯的交易，这使得违法的活动无法查证。

​		所以，比特币本身是一项非常好的实践应用，但因其记账方式，使得它存在了违反和谐社会的秩序属性，因此在我们国家是禁止的。

​		既然数字货币仅仅是分布式账本导致了不合法，而数字货币的本质是一种创新，那么这就可以在我们社会中合理的推行。



## 2.数字货币和微信支付宝余额的区别

​		很多人认为数字货币就是微信零钱和支付宝余额，这当然是两个东西。看到网上很多人试图从货币本质的角度去解释这个东西，我认为作为普通人还是很难理解。

​		首先无论是微信还是支付宝，再或者是你的银行卡余额，他们的本质上是有真实的纸币所对应的。也就意味着，你在转账、发红包的时候，本质上是纸币的归属权的转移，流通的还是纸币。

​		而数字货币其实所替代的正是纸币的作用，国家以后不再发行纸币而是数字货币。如果要问发行数字货币到底和微信支付宝支付有啥区别？我可以这样解释：

​		对于我们使用者来说，确实是没什么区别，但作为货币本身而言，就具备了更高的安全属性：

- 防伪。任何人再高超的伪造技术都无济于事了，因为数字货币的唯一性，而纸币是可以再伪造的。
- 资金可追溯。贪官们，以前给现金可以防追溯，数字货币不行了哦。
- 不可篡改。其实也是防伪的一种能力，设想一下假如（我说的是假如），你把你的银行卡余额通过高超的技术手段从10改成了100，那么你只是改了数值而已，其数值背后对应的货币数量还是10。改了也没用啊，你提现也只能提现出你名下的那几个编号的货币。**这不就跟你超市进货10瓶饮料，自己记账写成了100，自己骗自己一样么。**

